---
---
Redovisning kmom01
=========================

Jag tycker att det är jättekul att ha kommit igång med objektorienterad PHP för jag jobbade ju med Javautveckling innan. Eftersom Java också är objektorienterat så kändes det som att komma hem!

Det gick bra att komma in i PHP igen. Det kändes lite knackigt i början men då repeterade jag PHP från htmlphpkursen och så materialet på denna kursen. Då kändes det mycket bättre. Eftersom att jag har programmerat i Java innan så känns objekt och klasser jättebra och naturligt.

Gissa numret gick bra att utföra. Jag hade lite strul med postsidor och processingsidor men tycker att jag fick till det bra i slutändan. Jag sparade den gamla lösningen utan extrauppgift i index_require.php eftersom jag då använde require för att visa gameover och resultat. I den som heter index.php använder jag redirect istället så som extrauppgiften önskade.

Jag valde att lagra hela spelet som ett objekt i sessionen för jag tyckte att det var smidigast och objektet var litet.  

Det strulade när jag skulle göra ett nytt Gitrepo, så jag fick börja om ett par gånger men tredje gången gillt gick det bra. Det är typiskt för Git, det kan blir så struligt, förmodligen för att man skriver något lite fel. Men det är oftast smidigt och lätt att jobba med. Det känns bra att ha allting i ett Gitrepo, enkelt att backa om man vill göra det och det finns backup på allt också.

Jag kände knappt igen mig först i me-sidan och dess struktur och ändåvar det bara ett halvår sen. Men det gick fort att fräscha upp! Fast nu tycker jag att strukturen och uppdelningen mellan stylingfilerna jag hade då var lite rörig. Men jag valde att köra på med den strukturen och inte ändra så mycket eftersom stylingen inte är fokus på denna kursen. Jag fokuserade på att det ser snyggt ut på me-sidan!

Min största TIL med detta kursmoment är nog hur mycket man glömmer men att det gäller att ha is i magen och tänka att det kommer tillbaka. Viktigt att ha tilltro till sig själv och sin förmåga! Det gjorde det även om jag fick lite småpanik ett tag och tänkte typ "Hur ska jag hinna detta till 8:e april?"!
