---
---
Redovisning kmom06
=========================

Jag tyckte att det var svårt att jobba med formattering av texten för exemplena var oklara. Hur ska texten se ut före och efter? Vad var rätt och fel? Jag tror att jag redde upp det till slut för det klarnade när jag gjorde testerna på TextFilterklassen. Det är nyttigt med tester!

Jag har en kontrollerklass som heter ContentController och den använder sig av en hjälpklass för databaskommunikation, DatabaseHelper, och en för textfiltrering, MyTextFilter. Jag gjorde en inloggning så att bara de registrerade användarna kan administrera, skapa innehåll i databasen samt återställa databasen. Jag la också till paginering och sortering på adminvyn. Användare som inte är inloggade kan inte se opublicerat material eller borttaget material medan inloggade användare får se allt material. Jag har även sett till att vyerna inte går att nås av ej inloggade användare utifrån webläsaren. Jag testade att crasha min egen sida och det går inte nu om du inte är inloggad. Eller ja, jag ska inte säga att det inte går men jag lyckas inte.

Jag är nöjd med koden som jag skrivit och har kunnat återanvända en del. DatabaseHelper blev inte riktigt så generisk som jag hade väntat mig utan jag fick ändra en del på den. Vilket egentligen inte är så konstigt för en filmdatabas och en contentdatabas har olika kolumner och olika innehåll. Jag hoppas däremot kunna använda denna DatabaseHelper för content controllern till projektet i nästa kursmoment.

Jag är nöjd med min testtäckning; 94% på ContentController, 85% på DatabaseHelper och 88% på functions.php. Jag kör samma stil som i förra kursmomentet; att jag ser min databas som min utvecklingsmiljö och därför är det ok att testa på den. Jag är ju själv i min databas och det är också en anledning att jag kan ändra på den under testerna. Jag återställer dock databasen efter testerna.

Jag skulle vilja refakturera min DatabaseHelper, så att den har vissa grundfunktioner och så för man extenda den till ContentController och lägga till special sökningar. Jag skulle också kunna lagt till mer felkontroller, t ex för datum. Om jag hade haft mer tid skulle jag kunna lägga till mer i funktioner så att vyerna blir mindre och klarare. Det finns alltid förbättringspotential.

Jag hade tydligen väldigt dålig koll på bloggar och hur de är uppbyggda. Jag kände till exempel bara till Wordpress till namnet. Det var roligt att lära sig mer om bloggar och hur de är uppbyggda. Det var en hel del att lära sig och det tog mycket tid men jag kommer att ha nyttan av detta i nästa kursmoment.
